近来问题两则
===================

:date: 2010-04-14 13:04:31
:tags: Javascript, CSS


中文编码问题
----------------------

以前写web程序时，当初也总是为这个中文编码犯愁。

话说有n多资料解决这类问题，`承玉同学整理的一篇 <http://yiminghe.javaeye.com/blog/243812>`_ 讲的听清楚了，俺就不再重复这么多了，但只想说明一点的就是，不管用什么编码，前后台，包括数据库中的编码保持一致就一定ok。所以简单起见，还是建议统一一种编码。

IE6下控件覆盖问题
------------------------

现象: IE6下, 页面弹出一个动态层, 如果下面有select等其他控件的话, 这个动态层不会覆盖本应该覆盖的select控件, 具体的原因讲解在

对于这种情况, 简单来讲,就是在动态层下加层 iframe, 而 iframe 置于select之上, (通过z-index), jquery 中有个 bgiframe. 但我尝试用了, 貌似放在一个遮罩层下, 会把select整个元素隐藏,而不是折盖, 测试了n次都不行, 难不成是我rp问题?! 后来索性不用bgiframe, 直接hide()select了. 不过, ps下, jquery ui的dialog是可以设置成遮盖select的.